---
title: 中国航天事业
type: news
---

# 中国航天事业

[2021中国的航天](http://www.gov.cn/zhengce/2022-01/28/content_5670920.htm)  
[2016中国的航天](http://www.gov.cn/zhengce/2016-12/27/content_5153378.htm)  
[2011年中国的航天](http://www.gov.cn/zhengce/2011-12/29/content_2618562.htm)  
[2006年中国的航天](http://www.gov.cn/zhengce/2006-10/12/content_2615758.htm)  

## 神舟

### “神舟五号”载人飞船
载人

### “神舟六号”载人飞船
空间试验

### “神舟七号”载人飞船
空间出舱活动

### “神舟八号”载人飞船
空间交会对接试验 -》 “天宫一号”

### “神舟九号”载人飞船
手控交会对接 -》 “天宫一号”

### “神舟十号”载人飞船
自动交会对接 -》 “天宫一号”

### “神舟十一号”载人飞船
形成组合体 -》 “天宫二号”

### “神舟十二号”载人飞船
快速对接 -》 “天和”

### “神舟十三号”载人飞船
快速对接 -》 “天和”

## 嫦娥
探月工程“绕、落、回”三步走

### “嫦娥一号”绕月人造卫星
首颗，精确变轨，成功绕月，受控撞月

### “嫦娥二号”绕月人造卫星
环绕拉格朗日L2点等多项拓展性试验，图塔蒂斯小行星飞越探测

### “嫦娥三号”月球探测器
着陆器+巡视器，“玉兔号”月球车，地外天体软着陆和月球表面巡视探测

### “嫦娥四号”月球探测器
着陆器+巡视器，“玉兔二号”月球车，人类首次月球背面软着陆和巡视勘察

### “嫦娥五号”探测器
地外天体采样返回

## 天问

### “天问一号”火星探测器
火星环绕、着陆，祝融号”火星车开展巡视探测

## 天宫

### 天宫一号”目标飞行器

### “天宫二号”空间实验室

## 天和

### “天和”核心舱

## 天舟

### “天舟一号”货运飞船
交会对接 -》 “天宫二号”

### “天舟二号”货运飞船
快速对接 -》 “天和”

### “天舟三号”货运飞船
快速对接 -》 “天和”

## 长征

| 长征二号F |          |                                |                         |                                                                    |              |          |
| :-------: | :------: | :----------------------------: | :---------------------: | :----------------------------------------------------------------: | :----------: | :------: |
| 飞行次序  | 火箭序号 |       起飞时间（UTC+8）        |        发射工位         |                              有效载荷                              |   卫星轨道   | 发射结果 |
|     1     |   遥一   | 1999年11月20日06时30分03.500秒 | 酒泉卫星发射中心921工位 |                          神舟一号试验飞船                          | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     2     |   遥二   | 2001年1月10日01时00分03.561秒  | 酒泉卫星发射中心921工位 |                          神舟二号试验飞船                          | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     3     |   遥三   | 2002年3月25日22时15分03.544秒  | 酒泉卫星发射中心921工位 |                          神舟三号试验飞船                          | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     4     |   遥四   | 2002年12月30日00时40分03.543秒 | 酒泉卫星发射中心921工位 |                          神舟四号试验飞船                          | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     5     |   遥五   | 2003年10月15日09时00分03.497秒 | 酒泉卫星发射中心921工位 |               神舟五号载人航天飞船<br>航天员：杨利伟               | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     6     |   遥六   | 2005年10月12日09时00分03.583秒 | 酒泉卫星发射中心921工位 |           神舟六号载人航天飞船<br>航天员：费俊龙、聂海胜           | 近地椭圆轨道 |   成功   |
|     7     |   遥七   | 2008年9月25日21时10分04.988秒  | 酒泉卫星发射中心921工位 | 神舟七号载人航天飞船<br>航天员：翟志刚、刘伯明、景海鹏<br>伴星一号 | 近地椭圆轨道 |   成功   |
长征二号F改进型
8	|T1	|2011年9月29日21时16分03.507秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|天宫一号目标飞行器	|近地椭圆轨道	|成功
9	|遥八	|2011年11月1日05时58分10.430秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟八号无人航天飞船	|近地椭圆轨道	|成功
10	|遥九	|2012年6月16日18时37分24.558秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟九号载人航天飞船<br>航天员：景海鹏、刘旺、刘洋	|近地椭圆轨道	|成功
11	|遥十	|2013年6月11日17时38分02.666秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十号载人航天飞船<br>航天员：聂海胜、张晓光、王亚平	|近地椭圆轨道	|成功
12	|T2	|2016年9月15日22时04分12.428秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|天宫二号空间实验室<br>伴星二号	|近地椭圆轨道	|成功
13	|遥十一	|2016年10月17日07时30分31.409秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十一号载人航天飞船<br>航天员：景海鹏、陈冬	|近地椭圆轨道	|成功
14	|T3	|2020年9月4日15时30分左右	|酒泉卫星发射中心921工位	|可重复使用试验航天器	|近地椭圆轨道	|成功
15	|遥十二	|2021年6月17日09时22分31.693秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十二号载人航天飞船<br>航天员：聂海胜、刘伯明、汤洪波	|近地椭圆轨道	|成功
16	|遥十三	|2021年10月16日00时23分56.469秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十三号载人航天飞船<br>航天员：翟志刚、王亚平、叶光富	|近地椭圆轨道	|成功
17	|遥十四	|2022年6月5日10时44分10.460秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十四号载人航天飞船<br>航天员：陈冬、刘洋、蔡旭哲	|近地椭圆轨道	|成功
18	|T4	|2022年8月5日00时00分左右	|酒泉卫星发射中心921工位	|可重复使用试验航天器	|近地椭圆轨道	|成功
19	|遥十五	|2022年11月29日23时08分17.457秒	|酒泉卫星发射中心921工位	|神舟十五号载人航天飞船<br>航天员：费俊龙、邓清明、张陆	|近地椭圆轨道	|成功
|||||||成功率：100%|

